La escuela en la nube: El futuro del aprendizaje

Sugata Mitra es docente en la la Universidad de Newcastle (Reino Unido) y en este ensayo analiza tanto el futuro de la
enseñanza como lo que se ha aprendido hasta ahora: los niños, cuando están en grupo y se les da acceso a Internet,
pueden aprender cualquier cosa por sí mismos. Así que, ¿cómo será la educación en los próximos años? ¿Qué papel tendrá
la tecnología? ¿Cómo la deben utilizar los estudiantes? ¿Es el aprendizaje autorregulado una de las claves del futuro
educativo en las próximas décadas?

Autor: Sugata Mitra
Editorial: Paidós
Precio:18,95$
Valoración: *****




El arte de dar clase

Pone especial atención en el aprendizaje de la lingüística (materia en la que el autor es especialista), pero sus
consejos van mucho más allá y son útiles para cualquier profesor o persona que deba impartir seminarios o conferencias.
Así, explica de un modo claro, ágil y didáctico, cómo crear dinámicas de grupo, cómo generar un buen ambiente, cómo
animar a trabajar en equipo, cómo hacerse entender, cómo gestionar el tiempo, cómo manejarse con las nuevas tecnologías
digitales y saber valorar sus pros y contras… Un manual repleto de pistas y claves, que incorpora abundantes cuadros con
información sintetizada y práctica. Una herramienta fundamental para los docentes.

Autor: Daniel Cassany
Editorial: Anagrama
Precio: 17,00$
Valoración: ***




Educar en la naturaleza

¿Sabías que un bebé en un país desarrollado genera un impacto ambiental trece veces mayor que el de los nacidos en
países en vías de desarrollo? Un problema proveniente de las sociedades acomodadas creadas por el ser humano. Sin
embargo, el planeta nos está poniendo ‘firmes’ y cada cierto tiempo nos encontramos con catástrofes ambientales,
climáticas, alimentarias o sanitarias, como la actual. Ante todo ello, solo nos queda cambiar el rumbo y centrar los
esfuerzos en las próximas generaciones. Para ello, Katia Hueso, docente universitaria y cofundadora del ‘Grupo de Juego
en la Naturaleza Saltamontes’, la primera escuela infantil al aire libre en España, destaca en este manual cómo educar
en la naturaleza, entendiéndola de forma transversal en las aulas, pero también en los hogares.

Autora: Katia Hueso
Editorial: Plataforma Editorial
Precio: 18,50$
Valoración: **** 


Una educación rebelde. El poder de transformar la sociedad

¿Es importante la rebeldía en la educación? ¿Cómo se lleva a cabo una educación rebelde? El docente Cristian Olivé
ofrece algunas pistas en su último libro, un manual compuesto por nueve capítulos en el que el autor reflexiona sobre
este término considerando que ir a contracorriente en educación no es tan solo una actitud, es una convicción que sirve
para caminar hacia la sociedad que todos queremos. Y es que para Olivé una educación rebelde en la escuela es todo
aquello que favorezca el autoconocimiento y el espíritu crítico, con la que se descubra y se potencie los talentos y la
creatividad, se respete la diferencia o se crea en los jóvenes.

Autor: Cristian Olivé
Editorial: Grijalbo
Precio: 17,00$
Valoración: *****


